When reporters greet you,
Khi phóng viên Xin kính chào quý phật tử
dear Buddhists and
và các bạn kính thưa quý phật tử và các
friends, a Mid-Autumn Festival has arrived. People
bạn một mùa Trung Thu đã đến một người
usually prepare mooncakes, gifts, and feasts so that
thường sắm sửa bánh quà mâm cỗ để gia
their families can gather together to welcome the
đình mình được quây quần bên nhau Đón
autumn moon. Besides that, with
ánh trăng thu Bên cạnh đó với sự giác
enlightenment, Buddhists also aspire to the
ngộ người phật tử cũng hướng tới ánh
moon of wisdom, the moon of blessings
trăng trí tuệ ánh trăng của Phước báo
for themselves, their families, and
đối với bản thân mình cho gia đình và
their descendants for many
cho con cháu mình Trong nhiều đời nhiều
lifetimes. Therefore, with the encouragement of the head of the Golden
kiếp Bởi vậy được sự sách tấn của cô chủ
Chrysanthemum Club,
nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng tập tô Lục Hòa
the Dharma groups in the club have also
các đạo tràng trong câu lạc bộ cũng đã
made mooncakes by hand to
tự tay làm những chiếc bánh trung thu để
offer to the Three Jewels. This is where
dâng lên cúng dường tam bảo đó là nơi
individuals strive to develop the
các phân tử hướng tới phát triển ánh
moon of wisdom for themselves. Today, in
trăng trí tuệ cho mình hôm nay trong
the cool atmosphere of autumn,
không khí mát mẻ của tiết trời thu một
some Dharma groups in the Golden Chrysanthemum Club
số đạo tràng trong câu lạc bộ cục vàng
brought back to the temple the mooncakes they
đã mang về chùa những chiếc bánh mà do
made themselves to offer to the
chính tay các phân tử đã làm để dâng lên
Three Jewels, with the wish for
cúng dường tam bảo và với Mông nguyện
happiness and peace for their families.
cho gia đình được hạnh phúc an vui
As in previous years, families
anh như mọi năm thì gia đình mình cùng
and everyone else bought mooncakes to take
với tất cả mọi người mua bánh Trung Thu
home to the countryside to admire the
về nhà quê còn bên nhau và cùng ngắm
moon together. But this year is even more special
trăng nhưng năm nay đặc biệt hơn thì
because of the encouragement of the head of the club.  Ms. Pham
được sự khách tấn của cô chủ nhiệm Phạm
Thi Yen, with the spirit of a Buddhist leader, guided the
Thị Yến với tinh thần là một người để
Buddhist community towards the light of
chủ phật phật tử Mình hướng đến ánh
wisdom and blessings.
trăng trí tuệ và ánh trăng Phước báu vì
Therefore, in our community, we made
vậy ở đạo tràng mình đã cùng nhau làm
mooncakes to offer to the Buddha, praying for
những chiếc bánh để cúng dường lên trên
happiness and supreme enlightenment.
chưa
This year was also the first time that
bồ-đề năm nay thì cũng là lần đầu tiên
I, along with the Nam Dinh Buddhist group,
thì mình cũng như nhóm Phật tử Nam Định
made mooncakes. At first, we were
thì làm bánh trung thu Lúc đầu làm thì
very hesitant and nervous.
cũng với một cái sữa rất là bỡ ngỡ và
Sometimes the cakes
hồi hộp có những lần thì loại bánh thì
were too sticky, and other times
lại dẻo quá hay những lần bánh này khô
too dry, but that didn't discourage me or
quá nhưng không vì thế mà mình cũng như
anyone in the group.
mọi người trong nhóm Phật tử lại nản
With sincere hearts and gratitude, we
Long với cái Tâm thành kính cầm tri ân
poured our hearts into these
thể gửi gắm vào và những chiếc bánh tuy
small but meaningful cakes. This is
nhỏ bé nhưng cũng rất là ý nghĩa đây là
also the motivation and
cũng là cái này động lực là cái thôi
impetus that helped the members try harder and be
thúc để giúp cho các thành viên cố gắng
more determined. After a few
quyết tâm hơn là sau một vài lần thất
failures, we finally succeeded, and the
bại thì cũng được thành công và nó làm
cakes turned out to be very beautiful and
rõ được những chiếc bánh rất là đẹp mà
pure. Today, our community
thanh tịnh ra hôm nay đạo tràng mình
heard that three fellow Buddhists were honored
nghe được à Có 3 đạo hữu rất là vinh dự
to
được thay mặt nạ chàng
represent the group and carry the cakes.
anh thay mặt các đạo Hữu mang chiếc bánh
[Music]
[âm nhạc]
Regarding offering mooncakes to the monks at Ba Vang Temple,
mình mang về chùa cúng dường đại tăng
I feel very joyful and
thì với tâm trạng mình rất là hoan hỷ và
happy. This year is the first time, and I
rất là hạnh phúc bạ năm nay là lần đầu
hope we can do it together again next year.
tiên thì muốn năm sau mình cũng cùng
I think that next year,
chiếc bánh thì mình nghĩ là năm sau nó
with more experience, the cakes will be even
có nhiều kinh nghiệm hơn ạ ạ thì nó sẽ
more beautiful. We express our gratitude for your merits.
được đẹp hơn tiền đây chúng con xin tri
Respectfully, dear Buddhist followers and friends, Master
thưa kính thưa quý phật tử và các bạn sư
Thich Truc Thai Minh, we realize that
phụ Thích Trúc Thái Minh Tỉnh dậy rằng
those with pure faith in the Three Jewels
người có lòng tin thanh tịnh với tam bảo
of the Dharma and the pure Sangha
của chính Pháp với chúng tăng thanh tịnh
are like the moon. As
cũng được ví như mặt trăng không bao giờ
disciples of the Buddha, we need to
như là người đệ tử Phật chúng ta cần
find our own moon of wisdom
phải tìm thấy mặt trăng trí tuệ của mình
to compare ourselves to, to illuminate
để so sánh cho chính mình soi sáng cho
others, and to benefit
mọi người và làm lợi ích cho thế gian
this world. We hope that with the faith and offerings to the Three
này mong rằng với sự tín cúng dường tam
Jewels from the members of the Golden Club
bảo của các phân tử trong câu lạc bộ cục
today, we will bring
vàng ngày hôm nay sẽ đem lại những Phước
good blessings to the members and their families,
báo tốt đẹp cho các phân tử và gia đình
helping them to
giúp cho các phân tử cũng có thể làm
benefit sentient beings and help
được lợi ích cho chúng sinh và giúp cho
everyone escape the cycle of suffering. This is a
mọi người thoát khổ luân hồi chương
separate program: offering mooncakes to the
trình riêng bánh trung thu cúng dường
monks at Ba Vang Temple by the members of the
lên Chư tăng chùa Ba Vàng của các phân
Golden Club.  The Six Harmonious Practices
tử trong câu lạc bộ cục vàng tập tu Lục
will take place in August of the Year of the
Hòa sẽ được diễn ra trong tháng 8 năm
Rat. Hoang Huy wishes all
Canh Tý Hoàng Huy mông nguyện các quý
Buddhist followers a Mid-Autumn Festival filled with
phật tử sẽ có một mùa trung thu tràn đầy
happiness and peace. Goodbye and see you
hạnh phúc và an vui Xin chào và hẹn gặp
again in the next program!
lại trong chương trình lần sau
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]